Aufgabe 1
a) Erstellen Sie die Klasse Mensch mit den Attributen
- Gewicht
- Größe
- Intelligenz
Und den Methoden
- Laufen
- Schlafen
- Jagen
Erstellen Sie geeignete Konstruktoren mit 1, 2 und 3 Parametern.
b) Erstellen Sie eine Klasse Erde und erzeugen Sie in der main Methode der
Erde verschiedene Menschen
c) Erstellen Sie eine Unterklasse von Mensch mit dem Namen Student.
Erzeugen Sie folgende Konstruktoren
- Student (gewicht)
- Student (gewicht, größe, Intelligenz)
- Student ()
d) Fügen Sie ihrer Unterklasse eine redefinierte Version der Methoden laufen()
und schlafen() hinzu. Rufen Sie aus der schlafen()-Methode der Unterklasse
die schlafen() Methode der Oberklasse auf.
e) Fügen Sie der Unterklasse eine Funktion studieren() hinzu.
f) Erstellen Sie eine Methode ausgabe(), die die Gewichtsattribute der Unter- und
Oberklasse ausgibt. In welcher Klasse müssen sie diese definieren?
g) Erstellen Sie in ihrer Klasse Erde eine Funktion lauf(), die als
Übergabeparameter einen Menschen erwartet und nur dessen Funktion
Laufen ausführt
h) Übergeben Sie der Funktion einen Menschen und einen Studenten
i) Erstellen sie eine Unterklasse von Student mit dem Name Informatikstudent.
Wählen Sie geeignete Konstruktoren. Die Intelligenz soll per default auf 200
gesetzt werden. Es soll nicht mehr möglich sein, die Schlafen Funktion
aufzurufen.
j) Erstellen Sie einen Informatikstudenten und übergeben Sie ihm der Funktion
lauf.


Aufgabe 2 (enums)
a) Erstellen Sie ein enum mit den Werten rechtshaender und linkshaender und
geben Sie der Klasse Mensch ein entsprechendes Attribut.
Definieren Sie das enum innerhalb der Klasse Mensch.
b) Erstellen Sie hierfür einen getter und einen setter.
c) Erstellen Sie in ihrer main Methode einen Menschen und setzen Sie ihn als
Rechtshaender.
d) Prüfen Sie über ihren getter, ob dieser Mensch wirklich ein Rechtshänder ist.
e) Verschieben Sie die Definition des Enums in den Bereich außerhalb der
Klasse. Kompilieren Sie. Was müssen Sie ändern?