Übungsblatt 11
Aufgabe 1 Polymorphie und Exceptions
Ergänzen im folgenden Programm die main-Funktion von Krankenhaus und implementieren
Sie die Klassen Mitarbeiter, Krankenpfleger und Arzt. Beachten Sie die Kommentare im
Quellcode, um die main-Methode zu füllen.
Wird der Konstruktor von Mitarbeiter mit einem leeren Namen aufgerufen, soll dieser eine
Exception werfen. Kümmern Sie sich um das Abfangen innerhalb der main.
public class Krankenhaus
{
 public static void main(String[] args)
 {
 Mitarbeiter frederike = new Krankenpfleger("Mueller");
 Mitarbeiter karla = new Arzt("Lauterbach");
 Mitarbeiter christiane = new Arzt("Drosten");
 //fügen Sie alle Mitarbeiter in ein Array
 //Durchlaufen Sie das Array und übergeben Sie jeden Mitarbeiter an die Funktion
vorstellung_starten

 /*Ausgabe:
 * Krankenpflegerin Mueller sagt hallo
 * Stationsärztin Lauterbach sagt hallo
 * Stationsärztin Drosten sagt hallo
 */

 }
 public void vorstellung_starten(Mitarbeiter m)
 {
 m.vorstellen();
 }
}
s
abstract class Mitarbeiter
{
 protected String name;
}
class Krankenpfleger
{
}
class Arzt
{
}